Lista di comandi a terminale:
(ritornano tutti il risultato dell'ultimo comando eseguito tranne la &)

&: esegue il comando prima della & in una subshell in modo asincrono in background (ritorna sempre 0(TRUE), non aspetta che termini)

;: esegue i comandi uno dopo l'altro 

&&: esegue il secondo comando solo se il primo ha ritornato 0

||: esegue il secondo comando solo se il primo ha ritornato un valore diverso da 0 (falso)

|: esegue il secondo comando usando come input l'output (standard) del primo

|&: esegue il secondo comando usando anche lo standard error output del primo

\: permette di andare a capo nel terminale senza che il \n venga interpretato come "esegui il comando appena scritto"

#! : shebang: (=0x2321) posta a inizio file serve per comunicare alla shell madre che avrà a che fare con uno script, e quindi deve usare l'interprete associato per poterlo eseguire (a seconda del linguaggio in cui è scritto lo script userò, /bin/bash, /bin/sh (meno funzionalità di bash), /bin/php, ...)

0. #! /bin/bash
1. mkdir first ; mkdir second
2. cp /etc/profile first
3. cp /etc/profile second/copia-profile
4. mv first/profile second ; mv second/copia-profile first
5a.rm *profile	(solo se sono nella stessa cartella)
5b.rm second/profile ; rm first/copia-profile NO
5c.rm second/profile first/copia-profile SI'
5d.find -type f -name '*profile' -delete (assicurandosi prima di stare eliminando solo i file desiderati)
6a. rmdir first ; rmdir second NO
6b.rmdir first second SI'
(5+6. rm first second -R)
7. touch -at 201810310000 es3.txt
N.B. -t modifica timestamp di access time e modify time, ma non change time (ultimo tempo in cu è stato modificato l'inode associato al file (tempo attuale))
-at modifica solo access time
-mt modifica solo modify time
formato data [[CC]YY]MMDDhhmm[ss]
7. touch filevuoto

