File binario non copiabile con primitive I/O.
Compilazione diretta:
1)gcc es5.c
Compila e linka il file.c, il programma ottenuto si chiamerà a.out

2)gcc es5.c -o es5
-o: mette l'output precedente nel file "es5".

3)gcc es5.c -c -o es5.o
-c: compila e assembla ma non linka. mette il risultato in un file.o

4)gcc es5.o es6.o -o es5
In questo caso gcc linka i 2 file.o nel programma es5

5)gcc es5.c -g -o es5
-g: passa anche informazioni di debug (passate automaticamete ai sottoprocessi invocati da gcc

Compilazione tramite makefile:

1)all: es5

es5: es5.c
	gcc -I -o es5 es5.c
make

-o mette programma output in "es5"
-I cerca librerie include nella directory corrente
